Mann: Wir haben also zwei Probleme,
wenn wir sie so nennen wollen, zu lösen.
Nun möchte ich mit dem Problem
beginnen, dass Projekte in beiden Boxen auftauchen.
Ich möchte eine Filterung einführen,
und der beste Ort zum Filtern ist natürlich
unsere Hörerfunktion.
Wenn wir zu der Stelle gehen, an der wir unseren Hörer registrieren,
hier in der Projektlistenklausel.
Dann bekommen wir hier eine Liste von Projekten, richtig?
Die Liste der Projekte umfasst nun alle Projekte.
Innerhalb der Projektlistenklausel sind wir jedoch nur
an aktiven oder abgeschlossenen Projekten interessiert.
Hier könnten wir übrigens
theoretisch auch unsere Aufzählung verwenden, aber eigentlich brauche ich die konkreten
Werte, die in der Aufzählung da unten oder im Typ
da unten gespeichert sind, und deshalb möchte ich hier nicht
immer eine Aufzählung verwenden, weil ich die
Stringliteraltypen anzeigen möchte.
Bevor wir also die Projekte speichern und rendern, wollen
wir sie in unserer Listener-Funktion
filtern.
Hier haben wir also unsere relevanten Projekte,
könnte man sagen, und das sind natürlich die gefilterten Projekte.
Die Filtermethode ist eine Standardmethode,
die für jedes Array in JavaScript existiert.
Dies nimmt eine Funktion, die dann auf jedes
Element in dieser Projekte Array ausgeführt und wenn diese
Funktion hier wahr zurückgibt, halten wir das Element
in einem neu erstellten
Array, das dann in relevanten Projekten gespeichert
wird.
Wenn diese Funktion den Wert false zurückgibt, wird das Element nicht aus
der ursprünglichen Liste entfernt, sondern
in die neu erstellte Liste aufgenommen, die in
den entsprechenden Projekten gespeichert wird.
Hier müssen wir also true oder false zurückgeben, je nachdem,
ob wir das Projekt behalten wollen oder nicht.
Und dafür müssen wir uns natürlich nur den Status ansehen.
Der Projektstatus ist eine Aufzählung, und wir
wollen prüfen, ob der Projektstatus gleich dem Projektstatus
aktiv ist, wenn wir uns in einer aktiven Projektliste befinden, wenn also
die Eigenschaft Typ aktiv ist, oder
ob der Projektstatus abgeschlossen
ist, wenn wir uns in einer abgeschlossenen Liste
befinden.
Hier schreibe ich also einen echten Funktionskörper,
indem ich ihn mit geschweiften
Klammern umschließe und nicht
die Abkürzung Pfeilfunktion
verwende, und dann können wir prüfen, ob dieser Typ gleich aktiv ist, dann möchte ich
das Ergebnis dieser Prüfung hier zurückgeben, andernfalls, also einfach
nach dieser if-Anweisung, möchte ich den
Vergleich mit dem fertigen Projektstatus zurückgeben.
Damit erhalten wir unsere relevanten Projekte,
die wir nun hier, in den zugewiesenen
Projekten, speichern können.
Schauen wir also, ob es funktioniert.
Wenn ich neu lade
und hier ein Projekt hinzufüge, funktioniert
das dann?
Das funktioniert,
und zwar nur bei aktiven Projekten, nicht
bei abgeschlossenen Projekten.
Wenn ich hier jedoch ein zweites Projekt hinzufüge,
kommt es immer noch zu einer Verdoppelung.
Das hängt damit zusammen, wie wir unsere Projekte rendern.
Innerhalb von Rendering-Projekten
gehen wir immer alle Projektelemente durch und fügen
sie der Liste hinzu.
Das Problem dabei ist natürlich,
dass wir bereits ein Projektelement auf dem Bildschirm
gerendert haben könnten.
Die beste Lösung wäre hier, einen Vergleich durchzuführen,
bei dem man prüft, was bereits gerendert
wurde und was noch gerendert werden muss, um
unnötiges erneutes Rendern
zu vermeiden.
Die Durchführung dieses Vergleichs
anhand des echten DOM kostet jedoch auch einiges
an Leistung.
Für diese Anwendung hier ist es daher völlig in Ordnung, einfach unser
Listenelement zu nehmen und seinen gesamten
Inhalt zu löschen, indem wir den inneren HTML-Code auf eine leere Zeichenkette
setzen, was bedeutet,
dass wir alle Listenelemente loswerden und dann neu rendern.
Das bedeutet, dass wir jedes Mal, wenn wir ein neues Projekt
hinzufügen, alle Projekte neu rendern, aber
für den Zweck dieses Projekts hier,
für diese Anwendung hier, ist
das absolut in Ordnung.
Wenn wir das gespeichert haben, können
wir es noch einmal versuchen.
"Funktioniert das? "Wenn ich nun hier ein weiteres
Projekt hinzufüge, wird es zwar hinzugefügt,
aber das andere Projekt
wird nicht mehr hinzugefügt.
Ups und jetzt habe ich hier (murmelt) Fehler, weil die Beschreibung
nicht lang genug war.
Wie Sie sehen können, funktioniert jetzt alles,
und wir rendern diese Projekte so,
wie sie gerendert werden sollten,
was natürlich richtig ist.
Und damit sieht die Bewerbung gar nicht so schlecht aus.
Das Einzige, was fehlt, ist eine
Drag-and-Drop-Funktion oder eine Möglichkeit,
Projekte von dieser ersten Liste in die zweite Liste zu übertragen.
Wir geben auch die anderen Informationen,
die wir erhalten haben, nämlich die Beschreibung und
die Anzahl der Personen, nicht wirklich aus.
Das ist also auch nicht so toll.
Und wir haben auch ein bisschen Code-Duplizierung, wenn wir uns
die Projektliste in dieser Klausel hier
und in der Projekteingabeklausel
ansehen.
In beiden haben wir ein Template-Element, ein Host-Element und ein Element
und wir haben eine Attach-Methode und so weiter.
Ich möchte also den Code hier verbessern und
etwas Code wiederverwenden, indem ich Vererbung
und eine Basisklausel verwende, und danach möchte
ich auch eine spezielle Klausel für jedes Projektelement
erstellen, in der wir dann einfach
diese Projektelementklausel innerhalb
der Projektliste instanziieren, anstatt ein Listenelement manuell
anzuhängen, so wie hier, und dann sollte innerhalb dieser "zu erstellenden"
Projektelementklausel das Anhängen geschehen, und dann möchte ich auch
mehr Informationen über das Projektelement ausgeben, einschließlich seiner Beschreibung und der Anzahl der zugewiesenen Personen.
Es bleibt also noch einiges
zu tun, und bevor wir das Projektelement in
der Form bearbeiten, in der ich es haben möchte,
sollten wir zunächst sicherstellen,
dass wir etwas Vererbung hinzufügen, um unsere Projektliste und Projekteingabe oder
bestimmte Teile davon wiederverwendbar zu machen.